[선태유수]
[제37화]
구중제골진에서
언니를 죽이지 못한 거야
소역
가자
내가 말했잖아
언니는 소역을 데려갈 수 없어
언니의 영력으로는
순천이 준 법기를
상대할 수 없어
이봐라
태자 전하를
침궁으로 모셔
어의도 부르거라
[한운전]
잘 모시거라
- 네
순천은?
전낭낭께 아룁니다
동궁에 계시지 않습니다
그럼 이곳에서 기다려야겠네
내가
언니 손에서
소역을 뺏은 걸 알면
나한테 대한 믿음이 커질 거야
이쪽이야
이수
정신 차려
나야
이딴 수작으로
날 귀찮게 하지 말거라
순천이 너와 소역을
철저히 통제한 거야?
어리석구나
내가 다시 과거로
돌아가고 싶을 것 같으냐?
영천에 완전히 통제당한 건가…
[소이수]
[소역]
사부님, 저희 왔어요
순천을 상대하려면
나 혼자만의 힘으로 부족하니
너희들이 나와 같이
순천의 음모를 무너뜨려야 해
염염
우리가 도울 일이 있으면
언제든지 알려줘요
우리가 알고 있는 단서에 의하면
삼천계탑을 여는데
현문의
거대한 영맥이 필요해
그래서
칩영인을 이용해
영맥을 뺏으려고 한 거야
소이수를 입마하게 한 것도
인마왕을 이용하려는 속셈이지
하면 왜 소역을 가둔 걸까?
소역은 현문 사람도 아닌데...
소역한테
삼천계탑을 열 결정적인
무언가가 있는 걸까?
소역은 당대 태자예요
삼천계탑을 가동하려면
세속적인 힘이
필요한 게 아닐까요?
그렇게 단순한 이유는
아닐 거야
어찌 되었든
소역은
중요한 연결고리일 테니
그를 구출할 방법을 마련해야 해
그리고
이 탑은 대체 어디에 지어졌을까?
세 사람은
지금 즉시
칩영인을 없앨 방법을 찾아줘
'이물지'를 샅샅이 뒤져서라도
찾아내야 해
서둘러
- 네
증역
너도 같이 가
그리고 목염무의 움직임도
주시하거라
지금 순천을 위해 움직이고 있을 거다
네
난 지금
삼천계탑의 가동 조건이 뭔지
찾으러 가야 해
이걸 정확히 알아야만
대응책을 세울 수 있어
하지만 사부님
삼천계탑에 대한 기록은
어디에도 없습니다
어떻게 조사하시겠습니까?
기록이 없다면…
미래에 물어야겠지
미래요?
어릴 적 야심과 지내던
오두막에서
천서를 찾은 적이 있다
혹여나
누군가 천서를 악용할까 봐
신룡도에
봉인해 두었어
천서를 통해 미래를 알면
그자가
뭘 꾸미려는 건지
또 뭘 원하는지를
알아낼 수 있을 거야
그럼 대응책도 찾을 수 있겠지
하늘의 기밀을 엿보면
대가가 따릅니다
사부님
정말 그러실 겁니까?
순천은 강한 영력을
가졌을 뿐만 아니라
계획도 치밀해
그자를 이기려면
위험한 길을 택할 수밖에 없어
이만
각자 출발하자
무슨 일이 생기면
전음부로 연락해
역시 인마왕이라
평범한 인간처럼
견해가 짧지 않구나
날 감시한 것이냐?
어렵게 날 불러냈으면서
계획이 뭔지도
말하지 않고
경계만 한다니
의도가 뭐냐?
과거의 너라면
삼천계탑을 가동하는 일이
어렵지 않았을 텐데
이렇게 큰 판을 짜는 건
네가
아직 삼천계탑을 가동할
조건들을
전부 장악하지 못했다는 거겠지
그리고
내 도움이 필요한 거고
도움을 청하는 거라면
적어도 성의는
보여야 할 것 아니냐?
네 말이 맞아
하지만
일부분만 맞췄을 뿐이다
삼천계탑을
가동하려면
황제의 아들
신룡의 아들
그리고 너
마귀의 아들을 모아
세 아들을 제물로 바치고
거대한 영맥을
동원해야
비로소 탑을 열 수 있다
널 소환한 건
단지 날 도와
현문의 영맥을
빼앗기 위함이 아니다
네 자체도
나한테 중요하기 때문이지
하늘을 거스르는 행위는
반드시 큰 위험이 따르니
한 걸음도 실수해서는 안 된다
이전에 네가
탑심의 위치를 정했다고 했었지
문제없는 게 확실한 거냐?
걱정할 것 없다
모든 준비는 끝났어
현문 사람들이
먼저 그곳을 찾을까 봐
두렵지 않아?
누구도 그곳을 찾을 수 없다
다만 한 가지
걱정되는 부분이 있긴 하지
과거에 목청가는 천서를
신룡도에 봉인했다
서산을 감시하던 자들이
그녀가 신룡도의 방향으로
갔다고 하더군
혹여나 목청가가 먼저
천서의 기밀을 엿보고
모든 계획을 폭로한다면
우리는 곤란해질 것이다
내가 너더러
천서를 파괴하라고 하면
이번엔
실수하지 않겠지?
어의, 조심히 가십시오
네
염염이 준 부적이 있어서
다행이야
이러면
누구도 날 알아보지 못해
물
물을 가져와
어서 오지 못해?
전하
이름이 뭐냐?
네가 올린 차는
내 입맛에 맞구나
전하
저는
설안이라고 합니다
새로운 궁녀예요
창가로 부축해 다오
올해 바람이 센데
눈이 내리면
더 심해질지 모르겠다
폭설이 내리면
풍년이 든다고들 하지
삼천계탑이
열리면
지금 눈앞의 세상은
더는 존재하지 않아요
전하의 백성도
이 강산도
결국 전하의 욕심 때문에
전부 사라질 겁니다
그렇게 되면
후회하지 않겠어요?
설안
넌 내가 성군이 될 것 같으냐?
솔직하게 말해도 좋다
전 전하가 성군이길 희망합니다
누구나 어쩔 수 없을 때
실수를 저지르지만
전하가 성군이 되고자 한다면
반드시 이루실 수 있습니다
어디 간 것이냐?
잠깐 나갔다 온 건데
사라지다니
어디 있는지 말하거라!
이상해요
현문 사람들이
여기 온 기척을 느끼지 못했는데...
누가 소역을 데려간 걸까요?
찾았다고?
이수, 여기 있었구나
이수
순천이 너를
다치게 하진 않았어?
같이 집에 돌아가자
이딴 하찮은 장난으로
날 속이다니
재밌다고 생각해?
나야말로
네 속임수에 당할 뻔했다
네가
한 줄기 혼백으로
지금까지 버텨
끝까지
입마하지 않았구나
입마한 척 안 하면
내가 무슨 수로
탑의 위치를 알아내겠어?
넌 한발 늦었어
난 이미 그곳을 부숴버렸거든
순천
네가 아무리 탑심을 꼭꼭 숨겨도
결국 내 손에 파괴될 운명이다
오라버니, 왜 여기 있어?
그리고 가짜 소소소도
같이 처리했다
탑심을
네 놈이 부순 게 맞구나
모든 걸 알고 있었다니
재밌네
탑심을 찾기 위해
제법 애를 썼을 거다
탑심의 위치를 말할 때마다
넌 돌려 말하고
숨기기만 했어
탑심이 관건임에도
네가
그곳을 지키지 않는
이유는
그곳을 완벽히
장악했기 때문이겠지
이 세상에
네가 제일 익숙한 곳이라면
아마 네가
야심이었을 때 지내던
오두막이 아닐까?
그곳은 네가 가족들과 살던 옛집을
그대로 복제한 곳이더구나
집착을 버리지 못하고
처음으로 돌아가고 싶다면
그곳에서 시작했을 거라 추측했다
그 후 오두막에 갔을 때
겉으론 아무 이상이 없었지만
땅 밑에 영력을 숨기는
결계가 있더군
오두막을 없애버리니
땅 밑에 거대한 영맥이
있는 걸 발견했고
난 그곳을 철저히 부쉈다
네가
세 아들을 얻는다고 해도
탑을 세울 곳은 존재하지 않아
더군다나
나와 소역
넌 어느 쪽도
손에 넣을 수 없을 것이다
소이수
이번 생에
아쉬운 게 많을 텐데
나와 같이 운명을 거스르고
모든 걸 되돌리고 싶지 않으냐?
무능한 자만이
시간을 되돌리길 원하지
난 앞만 보고 갈 뿐
돌아보지 않는다
넌 네가
마자로 태어나지 않고
사랑하는 이와 가족을 잃지 않은
그런 세상에 가고 싶지 않아?
사람은 살면서
스스로 원했던 걸
어쩔 수 없이 잃게 되지만
생각지도 못한 걸
얻기도 해
난 앞만 보고 걸을 거고
지나간 것을 바꾸고 싶지 않아
그래
좋다
고작 네가
날 막을 수 있다고 생각해?
세혼부는
네 기억만 지운 게 아니야
부적 안에
널 제압하기 위한
비장의 수가 숨겨져 있었다
나뿐만 아니라
염염도 곧 신룡도에 도착해
그녀가 천서를 보면
네 계획을 알 거고
널 반드시 막을 거다
과거에도
이생에도
목청가가
널 이렇게 연약하고
어리석게 만든 것이다
이젠
너의 약점이 되어 버렸어
제거해야만 한다
인마왕
천서를 소멸하고
설염염을 죽여
후환을
없애야 한다
[신룡도, 벼랑]
서산 설염염이
용신을 만나 뵙고 싶습니다
은공
은공, 정말 은공이에요?
넌
경성에서 만났던 어린 청룡이구나
맞아요
[어린 청룡, 청라]
상처가 다 나아서
인간 형태로
변할 수 있게 됐어요
신룡도에 들어가시려고요?
급한 일로 용신을 뵙고 싶어
모신은 몇 해 동안
외부인을 만나지 않으셨어요
선계의
사람들이 와도
소용없었습니다
은공이 뵙고 싶으시다면
제가 방법을 생각해 볼게요
먼저 저와 같이 신룡도에 갑시다
[신룡도]
모신께서 오늘 기분이
어떠신지 확인해 볼게요
청라
평소에 너한테
지나치게 너그러웠던 모양이구나
외부인을 함부로
신룡도에 들이다니!
모신
이분은 다른 사람과 달라요
제가 예전에
황궁에 갇혔을 때
이분이 절 구하셨어요
그렇다면
[용신]
무단 침입의 죄는 묻지 않겠다
너희 인간 수사들은 이곳에
영약이나 보물을 구하러 오지
말해 보거라
원하는 게 무엇이냐?
내 아들을 구해줬으니
나도 그에 따른 보상을 해주겠다
저는 보물을 구하러 온 게 아니라
되찾고 싶은 물건이
있어서 왔습니다
되찾고 싶은 물건이라고?
네
20년 전
선계의 물건 하나를
이곳에 숨겨뒀습니다
천서를
신룡도에 숨긴 사람이 너구나
그 일 때문에
선계에서 몇 번이나
사람을 보내 귀찮게 굴었다
넌 겁도 없구나
용신께 아룁니다
과거에 영천은
세상을 어지럽혔고
전 부득이 천서를 봤습니다
그 후 천서가
다시 세상을 혼란에
빠뜨리는 것을 막기 위해
신룡도에 숨길 수밖에 없었습니다
인간계가 어떻게 되든
신룡도와는 상관없다
감히 우리를 이 일에 엮이게 하다니
선배님이 원치 않으셨다 해도
용족은 이미
이 일에 휘말렸습니다
맹장을 기억하시나요?
맹장이 인간계에서 죽은 것도
영천이 불러온 재앙입니다
만약 용신께서
이번에도 방치하신다면
더 큰 위기를
맞이하게 될 겁니다
그럼 피해를 보는 건
맹장뿐이 아니겠죠
됐다
천서를 보고 싶다면
보거라
천서는 저 안에 있느니라
저 갈라진 틈은...
수년간
선계에서 끊임없이 찾아왔다
그래서 저 틈을
만들어
천서를 안에 던져두었지
그제야 겨우 평화를 되찾았다
스스로 들어가 가져가도록 하여라
조심해야 한다
모신
은공께서 위험해지면 안 돼요
그건 저자가
천명을 이길 수 있는지에 달렸다
여기 있었구나
네가
용신이
만든 공간에 들어올 수 있다고?
나와 순천이 손을 잡으면
이 세상
어느 곳이든 들어갈 수 있다
천서는 저기 있구나
그럼 누가 먼저 손에 넣는지 보자
목청가
20년 전에도
난 세상을 손에 넣을 수 있었는데
너 때문에
수년간 봉인당했다
이젠
네가 대가를 치러야 할 때다
나도 그쪽한테 볼일이 많지만
지금 제일 중요한 건
순천의 계획이 뭔지 알아내고
이수를 되찾는 거야
네 마기를 빌려야겠다
산 제물이 전부 모였으니
삼천계탑은 곧 가동되리라
이 세상을 제물로 바쳐
산산조각 내리라
삼천계탑을 가동하는 조건 중
가장 중요한 건
세 아들이 모이는 거야
황제의 아들인
소역
마귀의 아들인 이수
나머지는 누구지?
너와 천서는
전부 사라지게 될 거다
잊은 모양이군
빼앗는 것보다
부수는 게 훨씬 쉬운 법
알려줄 게 있다
방금 네 마기를 빌린 건
천서의 금제를
깨기 위한 것뿐만 아니라
용신께 신호를 보내기 위함이었어
'교교신위'
'창룡부마'
쉬화룡경?
내가 여길 올 줄 알았던 거냐?
그래
천서를 보고 싶다면
보거라
한 가지 부탁이 있습니다
순천은
천서의 내용이 누설될까 두려워
제가 천서를 열 때
분명 방해할 겁니다
쉬금지화와
용의 숨결을 융합하면
모든 마귀를
물리칠 수 있는 쉬화룡경을
만들 수 있다고 들었습니다
용신께서 보물을 내려주시어
인간계의 평화를
지켜주시길 바랍니다
맹장과 청라를 도왔으니
쉬화룡경은
만들어 주겠다
하지만
너 또한 무사하지 못할 거다
천서는 용린으로 만들어진 거다
난 천서만큼 먼 미래를
예측할 수는 없지만
가까운 미래를 내다볼 수는 있지
넌
피할 수 없는 죽음을 맞이할 거다
쉬화룡경으로
그자의 마기를 빼낸다면
너도 결국 목숨을 잃게 된다
그래도
꼭 해야만 하는 일입니다
이수
반드시 널 구할 거야
설염염
제법 머리를 굴린 모양이구나
내가 이 공간에
혼자 들어왔을 것 같으냐?
누군가 진법을 파괴하고 있어
이렇게 중요한 일을
내가 직접 확인해야지 않겠느냐?
내가 더 빨리 끝낸다면
이수는 살 수 있어
염염
빨리 가
전부터 소이수가 걸리적거려서
답답했는데
오늘 널 죽이고 결단을 파내면
소이수도 영원히 묻히겠지
조금만 더...
안 돼
절대 안 돼
다시는...
식해 속에서
다시 빠져나오려 하다니
이번엔 널 철저히 없애버리겠다
신요룡광?
용신?
이수
♫산과 바다에 삼켜진 외로움을 누가 알까♫
같이
이자를 죽여요
♫차디찬 바람은 가슴을 도려내네♫
♫누가 옳고 그름을 논하랴♫
이수
♫길을 찾아 나설 뿐♫
♫이생이 불꽃처럼 타올라 마를지라도♫
♫옳고 그름이 무슨 소용이랴♫
♫이 목숨을 바치리♫
이수
♫수천 개의 규칙도 무의미할 뿐♫
♫내 몸을 세상에 바쳐♫
네 결단을 깨버린 거야?
♫떠도는 말들에 목이 맺히고♫
♫듣는 마음은 아프기만 하네♫
♫내 생을 바친 걸 후회하지 않네♫
♫마음 가는 대로 따랐을 뿐♫
♫원망도 없고♫
♫세상의 동정도 원치 않아♫
♫모든 인연 끊으리♫
♫고난 속에서 결코 부서지지 않으리♫
♫어둠과 끝까지 싸우리♫
♫사랑이 날 천 번 벌할지라도 하늘은 용서하리♫
이수
♫슬퍼하지도 원망하지도 않으리♫
사부님
♫생을 불태웠으나 결국 허무함만 남네♫
일어나
정신 차려!
♫물러설 수 있어도 절벽 끝을 향해 가네♫
제발!
♫누가 옳고 그름을 논하랴♫
이수
♫길을 찾아 나설 뿐♫
사부님
♫이생이 불꽃처럼 타올라 마를지라도♫
제발 정신 차려
♫옳고 그름이 무슨 소용이랴♫
♫이 목숨을 바치리♫
♫세상의 동정도 원치 않아♫
♫모든 인연 끊으리♫
♫고난 속에서 결코 부서지지 않으리♫
♫어둠과 끝까지 싸우리♫
♫사랑이 날 천 번 벌할지라도 하늘은 용서하리♫
널 위해
운명을
거스르고
결단을 스스로 깨버리다니...
♫사랑만이 풀기 힘든 주문인 것을♫
어떻게든 널 살릴 거야
취미산
♫답을 찾지 못한다고 탓할 수 있으랴♫
취미산에 가야 해
청라
데려다 주거라
♫네 입을 열지 못하게 하리♫
♫내가 깊은 어둠 속으로 뛰어든다 해도♫
모신
♫나의 몰락을 귀환이라 여기기를♫
정말 살 수 있을까요?
결단은 깨졌고
마기는 쉬화룡경에 의해
제거되었다
한데 체내 경락을 지켜줄
보호막이
전부 파손된 거나 다름없어
영력도 전부 잃고
영근도 전부 끊어진 상태야
영단과 영력을 주입해도
아무런 소용이
없을 거다
다른 방법은 없어요?
금단이 남아있다면
끊어진 영근을
다시 회복할 수 있으나
지금으로선
어떤 외부의 힘도
체내에 침투할 수 없어
나한테 이수의
반쪽 금단이 있어요
돌려줄게요
안 돼
반쪽 금단으로
너를 소생시켰으니
그 금단은 이미
영력으로 변해
네 영태에 흩어졌다
더는 실체가 아니야
금단 전체를 파내든
반쪽을 파내든
모든 것이
연쇄적으로 무너질 거고
너도 얼마 버티지 못해
염염
너한테 무슨 일이 생기면
소이수가 오늘 한 모든 것이
무슨 의미가 있겠느냐?
세혼부에 걸린 후
매일 결단을 되찾겠다고 했는데
결국 나 때문에
자기의 결단마저
잃었네요
다른 방법이 있을 거예요
금단...
전에 유계에서
금단을 이용해 영천을 봉인했어요
금단이 깨진 후
유계 각 곳에 흩어졌으니
그 조각들을 다시 모아
응집시킨다면...
유계 입구가
모두 봉인되었는데
무슨 수로 들어갈 수 있겠어?
방법이 있을 거예요
가볼게요
잠깐
꼭 유계에 가야만 한다면
나한테 방법이 있어
유계에서
금부를 사용한 적이 있어?
아직
똑같은
금부를 가지고 있어?
네
설마
금부에 남은
영력을 이용해
유계와 이곳을
연결하려는 거야?
그래
금부의 영력은
공간의 제약을 받지 않아
염염
내 법력으로
완전한 육체를
유계에 보낼 수는
없지만
넌 분혼술을 쓸 수 있잖아
네 한 줄기 혼을
보내줄 수는 있어
그건 안 돼
분혼의 영력은 미약해
마물에 걸리기라도 하면
분혼은 유계에서 찢겨나갈 거야
그렇긴 해
그만두는 게 좋겠어
이수는 죽을 수밖에 없었던
내 운명을 바꿔놓았어요
지금 이수를 살릴 기회가 있는데
절대 포기하지 않을 겁니다
날 도와줘요
이 법기는
금단 조각을 탐지할 수 있어
이걸 들고 금단 가까이 가면
그 조각들을 모을 수 있을 거다
이곳에도 있네
마지막 하나는
유계 깊은 곳에 있어
큰일 났어
지금
마물이 청가의 기척을 느끼고
공격한 거야
어서 돌아와
무리하지 마
마지막 하나만 남았는데
포기할 수 없어요
천지의 힘을 빌릴 수 있다면
마기도 빌릴 수 있어
덤벼
일기
파성하
염염
금단 조각을
다시 모았어요
이젠 살릴 수 있어요
어때요?
금단이 영태로 들어가지 않아
이럴 리 없는데...
이건
소이수가
금단을 받아들이지 않기 때문이야
내가 확인해 볼게
맞아
지금 본인의 의지로
금단을 받아들이지 않고 있어
설마 마기가 깨끗이 지워지지
않아서
이러는 건가요?
식해가 혼돈에 빠져있고
악몽에서 헤어 나오지 못해
마음의 갈등 때문이야
악몽이 사라지지 않으면
금단은 영태에 들어갈 수 없어
금단을
받아들이지 않는다면
뭘 해도 소용없어
헛수고를 한 셈이네
무몽
이 상태로 두면
아마...
내가 이수의 식해에 들어가
마음의 갈등을 풀어주면요?
전에 이 방법에 대해서
연구했었죠?
그건 맞지만
성공한 사례는 없어
어떤
갈등에 사로잡혔고
또 어떤
악몽에 빠졌는지 알아?
사람 마음은 복잡하고
식해는 끝없이 넓어
망망 식해 속
마음의 갈등을 푸는 건
쉽지 않아
혹여나 잘못되기라도 하면
너마저
악몽에 갇히게 될 거다
그래도 해보고 싶어요
소이수만 죽는 게 아니라
너도
죽을 수 있어
시도해 보고 싶어요
이수는
내가 죽는 걸
두고 보지 않을 거예요
그래
네가 마음을 굳혔다면
꿈속으로 들어가는 걸
도와주지
하지만 소이수는
오래 버티지 못해
이 향이 다
타기 전에
악몽을 깨부숴야만
두 사람 모두
무사할 수 있다
[소이수 꿈속, 영서궁]
드디어 찾았어
스승을 배신한 죄
뼛속까지 찢기는 벌을
받아야 한다
소이수
네 잘못을 알겠느냐?
멈춰
사부님!
소이수!
왜...
왜 열리지 않지?
안 돼
이 기운이
꿈을 완전히 삼켜버리면
영원히 깨어나지 못할 거야
향이 거의 다 탔어
나오지 못하면
염염은
영원히 갇힐 거야
무몽, 빨리 방법을 생각해
염염, 서둘러
지금 포기하면
내 목숨을 걸고라도
널 무사히 구해낼 거야
하지만 향이 다 타버리면
아마도...
알아요
하지만 무슨 이유인지
꿈속에 들어갈 수 없어요
꿈속에 들어갈 수 없다고?
그건
꿈의 주인이
마음의 방어 결계를 쳤을 때
나타나는 상황이야
먼저 마음의 벽을 허물어야
꿈속에 받아들여질 수 있어
난 꿈속에 오래 머물 수 없으니
이젠
네가 스스로 헤쳐나가야 해
대체 뭣 때문에 이러는 거지?
스승을 배신한 죄
뼛속까지 찢기는 벌을
받아야 한다
소이수
네 죄를 인정하느냐?
전부 내 탓이야
날 만나지 않았다면
나 때문에 계속해서
상처받지 않았을 텐데...
아니야
너 때문이 아니야
우리가 서로를 만나지 않았다면
아픔을 피면 할 수는 있었겠지
하지만 행복했던 추억도
전부 잃게 될 거야
넌 나한테
많은 기쁨을 가져다줬어
과거에도
지금도
넌 나한테
빛 같은 존재야
설마 빛이
마음의 벽을 깨는 관건인가?
이수